
# 🐾 Cat Charity Fund

## Описание

**Cat Charity Fund** — open-source демонстрационный сервис для управления благотворительными инициативами.
Он позволяет создавать проекты по сбору средств и принимать пожертвования, которые автоматически распределяются в активные проекты.

Цель проекта — показать, как можно построить прозрачный и расширяемый backend-сервис для управления фондами и донатами на базе **FastAPI + SQLAlchemy**.

### Основные возможности

* 🔹 Создание благотворительных проектов с целевым бюджетом (доступно администраторам).
* 🔹 Отправка пожертвований, которые автоматически распределяются между активными проектами.
* 🔹 Автоматическое закрытие проекта при достижении цели.
* 🔹 REST API с валидацией данных и документацией (Swagger / ReDoc).

---

## ⚙️ Технологии

* **FastAPI** — современный web-фреймворк
* **SQLAlchemy + Alembic** — ORM и миграции
* **Pydantic** — модели валидации
* **Uvicorn** — ASGI-сервер

*(подробности в `requirements.txt`)*

---

## 🚀 Установка и запуск

1. Клонировать репозиторий:

```bash
git clone git@github.com:Ilya-Cheb0503/cat_charity_fund.git
cd cat_charity_fund/
```

2. Создать и активировать виртуальное окружение:

```bash
python -m venv env
source env/bin/activate
```

3. Установить зависимости:

```bash
pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

4. Запустить приложение:

```bash
uvicorn app.main:app --reload
```

API будет доступно по адресу:
👉 [http://127.0.0.1:8000/docs](http://127.0.0.1:8000/docs)

---

## 📡 Примеры запросов

Создание проекта (админ):

```http
POST /charity_project/
{
  "name": "Building",
  "description": "New houses for cats",
  "full_amount": 10000
}
```

Создание пожертвования:

```http
POST /donation/
{
  "full_amount": 500,
  "comment": "Wish every cat had a home"
}
```

---

## 🤝 Участие

Проект открыт для доработки и идей. Если у вас есть предложения по новым функциям или улучшениям — создавайте issue или pull request.

---

## 👤 Автор

Илья Чебан
